Demon 5 palautustehtävä
=========================

Vastaa seuraaviin kysymyksiin tutkimalla ohjelmaosuuden jälkeä
lokitiedostossa, joka syntyi komennolla "make loki.txt" ja jota voi
selata edestakaisin komennolla "make selaile". Lisää vastaukset, mutta
jätä vastaustiedosto muuten alkuperäiseen muotoonsa.

Montako konekielikäskyä ohjelman tutkittavassa osuudessa tapahtui?
VASTAUS01 (kymmenjärjestelmän lukuna): 72

Mistä muistiosoitteesta kokonaislukutaulukolle varattu tila alkoi?
VASTAUS02 (heksana): 0x000000000040054d

Mikä oli suurin muistiosoite, joka vielä kuului kokonaislukutaulukolle
varattuun tilaan? (Laske siis taulukon viimeisen 64-bittisen luvun
kahdeksannen tavun osoite!)
VASTAUS03 (heksana):0x0000000000400575 

Missä muistiosoitteessa sijaitsi arvo taulu[2]?
VASTAUS04 (heksana):0x000000000040055d

Montako tavua (ts. montako yksittäistä muistiosoitetta) tilaa oli siis
varattu taulukolle?
VASTAUS05 (kymmenjärjestelmän lukuna):40

Mikä oli pinokehyksen kantaosoite, kun taulukon kääntävää silmukkaa
oltiin suorittamassa?
VASTAUS06 (heksana):0x7fffffffe3b0:

Mikä oli pinon huipun osoite, kun taulukon kääntävää silmukkaa
oltiin suorittamassa?
VASTAUS07 (heksana):0x7fffffffe380

Mikä oli pinon huipun osoite pienimmillään (ts. pinon sisällön ollessa
täysimmillään), kun suoritettiin aliohjelmaa "sakkokierros()"?
VASTAUS08 (heksana):0x7fffffffe370

Mikä oli pinon huipun osoite juuri ennen kuin aliohjelmasta
kaanna_taulukko() tapahtui paluu retq-käskyllä?
VASTAUS09 (heksana):0x7fffffffe380

Mikä 64-bittinen lukuarvo pinon huipulla oli juuri ennen kuin
aliohjelmasta kaanna_taulukko() tapahtui paluu retq-käskyllä?
VASTAUS10 (heksana):0x0000000000000006

Mistä aliohjelman kaanna_taulukko() kutsuja saa paluuarvon käyttöönsä?
VASTAUS11: rax registerin sisältä se tallennetaan rbp registeriin alkaen kahdeksasta tavusta ennen rbp registerin alkua. 

Miksi aliohjelman kaanna_taulukko() kutsuja ei pystyisi ottamaan
paluuarvoa pinomuistista siitä osoitteesta, johon kaanna_taulukko()
sen alunperin laski?
VASTAUS12:kutsuja ei tiedä kuinka kaukaa ennen rbp:n alkua sen pitäisi etsiä palautus arvoa.

Missä muistiosoitteessa pääohjelman muuttujan "samoja" arvo oli?
VASTAUS13 (heksana):osoitteessa rax sekä 8 tavua ennen osoitetta rbp

Mikä arvo pääohjelman muuttujalla "samoja" oli ohjelman alussa?
VASTAUS14 (heksana):Sitä ei alustettu ollenkaan.

Voitko sanoa nyt ymmärtäväsi, miten pinomuistialuetta ja rekistereitä
RSP ja RBP käytetään aliohjelmakutsussa (Linuxin x86-64 ABI:ssa,
C-kielessä)? Jos vastaat kieltävästi, kerro, mikä asiassa tuntuu vielä
epäselvältä.

VASTAUS15 (suomen kielellä): RSP kertoo missä pinon huippu on ja RBP muistaa mistä kohtaa pinoa löytyy edellinen RBP:n osoite.

PERUSTELU (suomen kielellä): Pino itsessään tuntuu vielä hieman epäselvältä. En esimerkiksi ymmärrä mistä pinoon pomppaa läjä asioita kun aliohjelma kutsu tehdään pääohjelmasta.
