;; This buffer is for notes you don't want to save, and for Lisp evaluation.
;; If you want to create a file, visit that file with [Ctrl+O],
;; then enter the text in that file's own buffer.

Terve!

Juttelit minun kanssa silloin maanantaina ja puhuttiin siitä kurssipalautteesta ja kurssin suorittamisesta.

Luulen että saatan jäädä hieman jälkeen aikataulussa. Kävin alkupuolella kurssia liian perfectionistisesti ja pyrin tekemään kaikki tehtävä, josta seurasi, että olen nyt opinnoissa aikapahasti jälessä. Minulla on myös 19 opintopistettä tulossa tästä jaksosta, jos ei oteta huomioon tämän kurssin harjoitustyötä ja tiea212(5p) kurssia joka jatkuu vielä jonkin aikaa. pyrin saamaan kaikki pakolliset tehtyä maanantaiksi, mutta pidän hyvin mahdollisena että en onnistu. Ensimmäinen pakollinen on hyvin läheltä valmis ja aihe on ymmärretty aika hyvin, mutta minun täytyy vielä perehtyä ainakin graafisiin käyttöliittymiin tänään, joten en ole varma saanko sitä palautettua tänään 

Kurssipalautetta:
Olen itse kaiketi visuaalisesti ja kineettisesti painotttunut oppia ja aika hidas lukia. Haluan siis nähdä ja tuntea mitä opin ja pyrin aina avaruudellisesti hahmottamaan asioita. Tämä voi vaikuttaa siihen mitä mieltä olen. Uskon kuitenkin että iso osa asioista, joita sanon, pätee myös monelle muulle opiskelialle.

  En pystynyt luennoilla seuraamaan kunnolla Lateksilla kirjoitettuja todistuksia. Jouduin päässäni kääntämään jatkuvasti mitä näytölle kirjoitettu kieli tarkoittaa ja sitten miettimään mitä se tarkoittaa asiayhteydessä, enkä tällöin pystynyt seuraamaan ollenkaan, vaan ajatukseni karkasi samantien, kun tekstiseinä alkoi eteeni syntyä. Mielestäni parempi vaihtoehto olisi jos todistuikset ja muut materiaalit olisi valmiiksi kirjoitettu ja sitten käytäisiin paloissa läpi mitä kirjoitettu teksti tarkoittaa. Hyvöltö tuntuisi, jos käytyäisiin läpi merkki merkiltä, mitä jokin määritelmä tarkoittaa ja piirrettäisiin samalla esimerkiksi kuvia ja muita määritelmiä taululle että opiskeilioille muodostuisi ainakin jonkinlainen sisäinen malli ja konteksti käsiteltävästä asiasta eikä se vain jäisi erilleen kaikesta muusta. Tehokasta olisi yhdistää asiat johonkin, jonka opiskelia entuudestaan tuntee. Esimerkiski DFA:n tapauksessa taululle piirretyt kuvat antoivat mahdollisuuden hahmottaa mitä automaatissa on avaruudellisesti, mikä antoi hyvän pohjan ymmärtää mitä automaatissa voi ainakin jossakin mielessä olla olemassa.

    Lateksin pois jättäminen ei itseasiassa minua välttämättä Itsessään auttaisi, sillä osa ongelmaa on, etten pysty lukemaan ja kuuntelemaan yhtäaikaa. Esimerkiksi matematiikan luennoilla, joilla kirjoitetaan ja perustellaan tekstiä yhtäaikaa pitkiä aikoja putkeen, huomaan usein että ajatukseni on karannut, ja joudun opiskelemaan asian luentomonisteesta. Hyvät luentomonisteet ja demot auttavat minua todella paljon. En pystynyt kunnolla keskittymään esimerkiksi algoritmit 1 kurssin luennoilla, joten opiskelin koko kurssin käymällä demoissa ja lukemalla luentomonistetta.

     Sama ongelma kuin lateksin kanssa minulla oli koodauksen seuraamisen kanssa. Kommentoit hyvin vähän joten koodin ymmärtäminen jälkikäteen oli minulle hyvin työlästä. En oikein saanut mistään kohtaa koodia kiinni mitä siinä tapahtuu ainakaan suoralta silmältä. Livenä koodatessa en pystynyt seuraamaan kunnolla, koska kohta jota olit työstämässä, ei ollut vielä kokonaan syntynyt. Tästä seurasi että kokonaisuus oli vaikea nähdä. Minulla ei myöskään ollut välttämättä tarpeeksi hyvää ymmärrystä siitä, mitä se palanen jota työstit oli tarkoitettu tekemään. Koodi jota kirjoitat on minulle haasteellista lukea, koska en ole tarpeeksi tottunut lukemaan vastaavaa koodia, vaikka c# osaankin. Jos yritin ymmärtää koodia muilta osin, kuin siltä mitä olit työstämässä, ei se onnistunut, koska se ei mahtunut ruutuun. Yksi ongelma koodatessa saattaa olla että usein selostat mitä itse olet tekemässä koodissa, joka ei välttämättä auta huonommin asiaa ymmärtävää, varsinkin jos konteksti on yhtään hukassa.

    Yksi ongelma myös saattaa olla että et osaa aina asettua oikein opiskelian asemaan, koska asia on sinulle niin helppo. Lähes joka kerta kun sanoit: "Noh tämähän on oikeastaan ihan helppo asia" hälytys kellot alkoivat soida päässäni "Niin mikä asia! Miten? häh? täh?! Apua! Ehkä minä vielä joskus huomaan miten helppo tämä asia on, josta minulla ei nyt ole minkäänlaista hajuakaan?!". Pelkäät ehkä myös liikaa näyttää valmiita vastauksia. Usein minkään laista malli vastausta johonkin kysymykseen voi olla hyvin vaikea löytää. Itse opin tehokkaimmin kun näen jossain, miten jokin tehtävä ratkaistaan ja sen jälkeen sovellan erilaiseen, mutta samaa ideaa käyttävään tehtävään samaa periaatetta. Tällöin osoitan itselleni että olen ymmärtänyt kyseisen asian oikein ja pystyn soveltamaan sitä erilaisissa tilanteissa. Demotehtävän tarkoitus ei mielestäni ole välttämättä olla ongelma, vaan antaa tilanne ja ympäristö jossa testata kuinka opittu asia toimii käytännössä ja nähdä miltä vaiheet näyttää ja päästä miettimään miksi jokin vaihe seuraa toista. Jos ongelma on "mikä" vaihe seuraa toista, eikä "miksi" jokin vaihe seuraa toista, muuttuu tehtävä äkkiä pään seinään hakkaamiseksi. Haastavammat tehtävät voivat sitten olla sellaisia, joissa pitää keksiä jotain itse. Mielestäni demot toimivat kaikkein parhaiten, kun ne vain ohjaavat oppimista oikeaan suuntaan. Nyt minulla oli liian usein olo demoja tehdessän, että olin jossain pimeän kuopan pohjalla, josta ei pääse pois, eikä minulla ollut mitään hajua, mikä kirjain paperiin pitäisi ensimmäisenä kirjoittaa. Luulen että tähän saattaisi auttaa paljon myös hyvä luentomoniste, mistä kaikki tieto olisi helppo löytää yhdestä paikasta. Demojen ohjaustilaisuudet auttoivat todella paljon, mutta ei ole mahdollista tehdä kaikkia tehtäviä demoissa, koska ei siihen riitä aika.
    Myös deadlinet, jotka pakottaisivat pysymään luentojen tahdissa auttaisivat.
