Viikkotehtava 2B) Tarina:

Huomaan että vain melko harvoissa peleissä jotita pelaan on oikeasti mielenkiintoinen tarina. Odotan peliltä mielenkiintoista ja hyvää tarinaa melko harvoin ja yleensä tarina on vain etenemisen ja pelaamisen tiellä.
Kuitenkin on tapauksia, joissa tarina on oikeasti mielestäni hyvä.

1. Peli on sivultapäin kuvattu tarinarikas mysteeriseikkailupeli.
2. Pelissä pelaaja on nuori tyttö, joka lähtee lomalla saarelle, jossa alkaa tapahtua yliluonnollisia asioita. Pelaajan oli tarkoitus vain lomailla kavereittensa kanssa saarella, mutta matka muuttukin kummitusmysteerien, muistinmenetyksien ja kaverien katoamisten selvittelyksi.

3.Pelaajahahmo on ilmeisesti jo aikuinen nuori tyttö. Pelissä joudut päättämään mitenkä hän vastaa keskusteluihin ja tekemään päätöksiä hänen puolestaan. Ainakin itse lähestyin tarinaa siltä kantilta kuin itse olisin hän. Toisaalta on henkilö paljon etäisempi, kuin esimerkiksi portalin päähenkilä, johtuen kuvakulmasta ja siitä miten päähenkilö itse lopulta päättää mitä sanoo. Osallistut henkilöiden välisiin keskusteluihin reaaliajassa perustuen sinulle annettuihin vaihtoehtoihin. Voit yleensä myös olla vaan hiljaa. Siitä kun pelasin pelin on hieman liian kauan, muistan vähän huonosti.

4.
Ei muistaakseni ole yhtään cutsceneä, jossa kontrolli vietäisiin kokonaan pelaajalta.

2.
Phe

