Peli jolle kehitön monetisaatiomallin on kurrssia varten suunnittelemamme harjoitutyö https://tim.jyu.fi/view/kurssit/tie/TIEA219%20Pelisuunnittelu/Ryhm%C3%A4projektit%202016/Ryhm%C3%A4%2019%20-%20CHHNM/Pelikonsepti%201.%20versio. Peliä monetisaatioidaan Perinteisten pelien tyyliin digital downloadena. Pelin myynti perustuu enen julkaisupäivää varten aikaansaatuun hypeen sekä pelimedian julkaisuihin. Peli julkaistaan aikana, jolloin ei ole paljoa muita suuria julkaisuja. Se pyritään saamaan steamin etusivulle. Ennen pelin juulkaisua pyritään saamaan huomiota pelimediassa redditissä ja muualla internetissä. Peliarvostelut voidaan julkaista julkaisupäivänä ja niitten avulla osa pelaajista löytäisi pelin. Pelissä olisis ensimmäisinä päivinä steamissa myös matala alennus kannustamassa pelaajakannan kasvua. Pelin hinta olisi 10€-20€. Peli yksinpelinä olisi hyvin aikaantumista kestävä ja pelaajalle varma osto, koska hänen ei tarvitse olla huolissaan moninpelin pelaajamääristä. Pelistä otetuissa videoissa näkyisis sen mielenkiintoinen graafinen asu sekä pelin mielenkiintoinen toiminta. Peli haastaisi myös kaverin kanssa pelaamisesta kiinnostuneita, koska vastaavaa coop muotoa ei ole suuressa ossa muita pelejä.
