Pelissä:
Pelaaja valitsee serverin.
Pelaaja valitsee osapuolen.
Pelaaja pelaa tutoriaalin.
Pelaaja vaihtaa mantereen.
Pelaaja liikkuu.
Pelaaja ampuu aseilla.
Pelaaja lentää aluksilla.
Pelaaja ajaa kulkuneuvoilla.
Pelaaja valloittaa alueita.
Pelaaja vaihtaa classin.
Pelaaja lääkitsee ystäviä.
Pelaaja henkiinherättää ystäviä.
Pelaaja ohjaa exosceletonia.
Pelaaja lentää jetpackillä.
Pelaaja muuttuu näkymättömäksi.
Pelaaja vaihtaa varusteita.
Pelaaja ostaa kulkuneuvvon.
Pelaaja ostaa ilma-aluksen.
Pelaaja navigoi karttaa.
Pelaaja vaihtaa spawni paikan.
Pelaaja syntyy osapuolen hallitsemalle spawn alueelle.
Pelaaja tiputetaan drop podilla taisteluun.
Pelaaja asettaa spawn beaconin.
Pelaaja muuttaa miehistönkuljetuspanssariajoneuvon spawnipísteeksi.
Pelaaja tuhoaa miehistönkuljetuspanssariajoneuvon.
Pelaaja heittää kranaatin.
Pelaaja kuolee niin kuin voisi kuvitella.
Pelaaja liittyy osaksi zerggiä
Pelaaja kuolee meatgrinderissä.
Pelaaja häviää ilmataistelun elitistiselle paskiaiselle.
Pelaaja ampuu tykillä.
Pelaaja valloittaa pisteitä.
Pelaaja korjaa rikkinäistä sotakalustoa.
Pelaaja jakaa ammuksia.
Pelaaja liittyy ryhmään.
Pelaaja lisää kaverin.
Pelaaja luo ryhmän.
Pelaaja luo joukkueen.
Pelaaja luo järjestön.
Pelaaja kommunikoi.

Mielihyvää:
Kaikki paitsi narratiivi ja ehkä fantasia toteutuvat merkittävässä määrin. Näistä erityisesti syitä, miksi peliä pelataan on haaste ja yhteisöllisyys.
