Ensin lähetetään yksi suuri paketti. tähän tulee kotalaisen pitkällä viiveellä kahdeksan kuittausta. näitä kahdeksaa kuittausta seuraa samanlaisen viiveen perässsä kahdeksan kuittausta. Vaikuttaisi että yhtä läpi mennyttä pakettia kohden palautetaan kaksi kuittausta. Ensimmäinen suuri paketti on ilmeisesti pilkottu vastaanotto päässä kahdeksaksi pienemmäksi paketiksi. Koska datassa on vain 2 kokonaan näkyvää mittapistettä on mahdollista että käytössä on lineaarinen tai epälineaarinen ruuhkanhallinta. Alussa lähettäjän lähetysikkunaan mahtuuu 8*1460 pakettia ja sitten tämä määrä kaksinkertaistetaan. Voi olla Slow Start tai concestion avoidance.
