Vertaisarvostelu (4.1 Pelit j‰rjestelmin‰ M‰kinen Erkko) Esko Hanell

Et kovin tarkasti sano onko leaque of legends sinun mielest‰si vagrant vai omni-present? Itse en oikein pit‰nyt l‰hde artikkelista, koska mielest‰ni sen m‰‰ritelm‰t ovat aivan liian ep‰t‰sm‰llisi‰ ja siten usein irrelevantteja, mutta ei siit‰ enemp‰‰. League of legendsiss‰ yksi kaverini pelaa aina niin ett‰ kamera on liimattu pelihahmoon. Mielest‰ni t‰m‰ on ep‰optimaalinen tapa pelata, mutta se on mahdollinen. t‰llˆin kamera kaiketi on vagrant. Toisaalta t‰llˆinkin pelaajalla on mahdollisuus liikkua kameralla minnek‰ tahansa kohtaan kentt‰‰. Kaikkein relevantein asia tosin on aina pelihahmon ymp‰rill‰, joten yleens‰ kameralla halutaan seurata pelihahmoa ainakin jossakin m‰‰rin. Toisaalta on sinulla koko ajan auki kartta ruudun alareunassa, josta saat melkein saman informaation kuin liikuttamalla kuvakulmaa. Sama p‰tee moniin fps peleihin. En nyt oikein muista miten se on juuri cs:ss‰, mutta sinulla on usein olemassa kartta, josta pystyt havainnoimaan koko pelikentt‰‰. Toki et voi yleens‰ vaikuttaa kartan kautta kovin paljoa, paitsi ett‰ t‰h‰nkin on paljon poikkeuksia, esimerkiksi ep‰suora tuli, kuoleman j‰lkeinen leijuminen, toiminnan johtaminen... T‰st‰ seuraa ett‰ t‰m‰ k‰site on ep‰ p‰tev‰, kuin artikkelissa mainittu kolmas persoona ja ensimm‰inen persoona.

Ensimm‰iseksi minulle tuli olo ett‰ haluaisin sanoa, ett‰ cs ei ole dynaaminen peli, mutta kun v‰h‰naikaa yrit‰n mietti‰, tajuan ett‰ t‰m‰ luokitus on hyvin huono. Muutos statuksessa tai funktionaalisuudessa on sama asia. Jos joku alkaa seisoa keskell‰ jalkapallokentt‰‰, on kentt‰ muuttunut, koska ei keskell‰ olevan ihmisen l‰pi voi k‰vell‰. Yksi ihminen voi ihan hyvin seist‰ keskell‰ kentt‰‰ pelin alusta loppuun. En ymm‰rr‰ miten t‰m‰ eroaa jalkapallopelist‰, jossa joku rakentaa tiilist‰ sein‰n keskelle jalkapallokentt‰‰. Jos meill‰ on jalkapallopeli, jossa sovitaan ett‰ maalit saavat liikkua, tai ett‰ maalit aloittavat joka kerta satunnaisesti valitusta paikasta, niin ovatko n‰m‰ nyt staattisia, tai dynaamisia pelej‰? Liikkuvaa maalia voidaan k‰sitell‰ yhten‰ lis‰ pelaajana tai strategiana ja jos alkutilanne on aina hieman erilainen, ei kai se tee pelist‰ sen dynaamisempaa?

Olen melko varma ett‰ leaque of legendsiss‰ ei ole konkreettista aikarajaa, vaan peli voi periaatteessa kest‰‰ ‰‰rettˆmiin jos kukaan ei tee mit‰‰n. Jos peliss‰ on konkreettinen aikaraja, en usko ett‰ kovin moni pelaaja on sit‰ ikin‰ kohdannut. Paitsi ett‰ pit‰‰ yritt‰‰ pysy‰ vihollista edell‰ ja siksi aika on t‰rke‰‰. Silti voittoa ei ole suoraan sidottu aikaan, vaan vihollisen nopeuteen kykyyn ja halukkuuteen.

Pelaajien v‰linen eroavuus kappale ehk‰ karkaa v‰h‰n aiheesta, kuten myˆs viimeinen kappale. Ainakaan siin‰ sanottuja asioita ei ole suoraan sidottu artikkeliin, vaan siin‰ enemm‰n eritell‰‰n league of legendsi‰ ja cs:s‰‰.
