1.2 Kurssiyhteenveto

Mitkä ovat tärkeimmät kurssilla oppimasi asiat?
Mielestäni tärkein asia oli päästä lukemaan Theory of Fun. Opin että muilla on samankalataisia ajatuksia, kuin itselläni. Ehkä minulla on jotain työkaluja nyt joilla analysoida pelejä.

Muuttuiko käsityksesi peleistä ja pelaamisesta ja miten?
Ei. Ei muuttunut.

Miten käsityksesi peleistä ja pelien tutkimuksesta muokkautuivat?
Pelien tutkimus ei ole vielä kovin pitkällä. "Määritelmät" ovat epämääräisiä.
Artikkeli, jonka luin kotitehtävien yhteydessä oli itsensä kanssa ristiriidassa.
Kovin hyvää pelitutkimusta en nähnyt kovin paljoa. Yksi ihan ok artikkeli tekoälyjen 
toteutuksesta Fear pelisarjassa tuli vastaan posterinäyttelyyn tietoa etsiessä.
Theory of fun oli hyvä. Ainakin se käsitti mistä peleissä on usein kyse.

Mitä opit itsellesi ennestään vieraista tieteenaloista?
En oikeastaan kohdannut itselleni vieraita tieteenaloja.
Paitsi pelitutkimus.
